所以為什麼會去執著末法
我也想不懂
什麼末法
法
在時空裡面
它是平等的
那為什麼有什麼白法跟黑法
有什麼閒節跟我們這個所謂黑暗節
其實就是眾生的共業之間
慢慢地都告訴你這是末法時代
到家大家都被催眠了
我們活在末法時代
那真末法了啦
那是末法嗎
因為你已經開始不用你的智慧
你已經相信這個時空是真正的存在
這是五濁二世
請問現在哪裡是五濁二世
你告訴我
現在為什麼是五濁二世
國土萎萃
哪一塊國土現在崩落
有業力的才會啦
就那個業力顯現的時候
業力成熟的時候才會
並不是所有東西
所有時間都是汙染的
所有什麼都不自在
不是啦
所以千萬不要
不要被這些錯誤的知見引導
不是我們要否定它
也不是要你否定
要你限關它
什麼限關它
現在真的引誘力很大
因為引誘很大
所以我不能被引誘
提高警覺
那就是
我們知道現在很多引誘的原因
但是我不被引誘
再多都引誘不了你
那請問是末法還是正法
是什麼讓你是正法
你提起正念就是正法啦
你提起正知見就是正法
你一不提起正知見
不提起正念
當下就是末法
尤其是起那種負面的想法
那更是末法
即使現在釋迦牟尼佛
還沒有到他不能教化的時候
但是你已經在暗結裡面了
那現在這麼多人
學佛的有多少
對不對
學佛的有正知見的有多少
當然是暗結啊
因為大部分的人是錯的
但即使是暗結
有智慧的照樣有智慧
但是誰決定他有智慧
懂得找智慧的就有智慧啦
那智慧在哪裡
佛說就在你
的心裡
你不在自己的身心裡面去找
你去哪裡找
往外找 找錯了
就是沒有智慧了
你聽佛的話
照佛教的去做
你就有智慧了
所以佛真的是導師
他不能取代
那佛的知見也不能被其他的取代
當然現在我們科學也越發達
哲學也越發達
論述能力都越來越強
所以把很多佛法
用現在的世俗的法去把它論述
結果論半天
常常是誤導
常常誤導
因為你穿鑿互惠了
你把它本來完全不受束縛的
你用一套理論把它綁住了
所以要小心
弘法利生不是要自己
變成一個很偉大的論述者
沒有
是要把它裡面真正的道理講出來
你自己不被扶
也要透過你的引導
讓別人不被扶
不被綁住了
這樣才是一個很好的佛法的論述者
我們說束而不做
現在很多
出來莫名其妙
還以為他自己比佛都偉大
你看現在很多人
都說自己是誰誰的來實現
很危險
你如果相信
佛你不相信
你去相信一個會吹牛的人
證明你真的是活在夢法
就是你完全沒有智慧
沒有哪一種能力
完全沒有智慧
沒有哪一個人會比佛陀更有智慧
否則佛陀就不叫無上正能正覺
他上面還有比他有智慧的人
他就不叫無上正能正覺
反過來講
我如果認為我比哪一個人有智慧
那我就沒智慧
這層你有沒有推出來
你很明顯還在跟人家較量
而且你較量的是不會跟你討論的
不會跟你反駁的
你說你比佛有智慧
只是自曝其短
佛不會說你沒智慧
是你自己說你自己有智慧
自以為有智慧不是遍際所知還是什麼
所以真正的修行是慢慢的
都能夠如實如理照見照見照見
不是自以為是
所以真正得到一點點智慧的
他是越來越解脫
越來越瀟灑
越來越肯為眾生服務
盡量去做
而不是以為自己很行
那沒有多大意義